---
author: John C. Maxwell
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Học Từ Thất Bại
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/2740
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/2741
image: https://sachvui.com/cover/2016/hoc-tu-that-bai.jpg
layout: post
permalink: /hoc-tu-that-bai.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Học Từ Thất Bại ebook
- Học Từ Thất Bại pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2016/hoc-tu-that-bai.jpg
title: Học Từ Thất Bại
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p>Sống là học hỏi và sử dụng những bài học đó để trở thành người quản lý tốt hơn, nhân viên tốt hơn, cha mẹ tốt hơn, anh chị em tốt hơn, người bạn tốt hơn, người hàng xóm tốt hơn và con chiên ngoan đạo hơn.</p><p>Xét cho cùng thì việc ta được trao bằng không có nghĩa là ta ngừng học hỏi. Trên thực tế thì đó mới là thời điểm quá trình học tập bắt đầu. Những bài học trên lớp không phải là thứ ta mang theo suốt đời, chúng chỉ cung cấp cho ta công cụ cơ bản để đối mặt với thế giới thực bên ngoài bốn bức tường phòng học.</p><p>Thế giới thực đó sẽ khiến bạn đau đớn. Sẽ làm tổn thương bạn. Đôi khi sẽ xô đẩy bạn, làm bạn bầm dập; khi khác nó lại khiến bạn choáng váng vì ngạc nhiện. Nhưng thất bại đó tấn công bạn với mọi hình hài và kích thước, trong mọi khía cạnh của cuộc sống từ vấn đề tài chính cho tới trái tim, sức khỏe của bạn, và hơn nữa nó lại là thứ được đảm bảo. Cái không được đảm bảo chính là cách bạn phản ứng lại với những thách thức đó.</p><p>John bàn luận trong cuốn sách là những sự khác biệt lớn giữa người biết học hỏi từ thất bại của bản thân với những người không làm được điều đó. Bạn muốn tinh thần của mình nằm kẹt cứng trong bệnh viện, quá mệt mỏi đến mức chẳng còn sức lực gì nữa? Hay bạn muốn nắm lấy cơ hội được học tập, đánh giá và cân nhắc vấn đề vừa xảy ra và sử dụng tri thức đó để trang bị cho bản thân có thể ứng phó với cuộc đời?</p><p>Những nguyên tắc cần thiết cho việc học hỏi mà John nêu trong cuốn sách này là kết quả của những quan sát vô cùng sâu sắc như cách thức diễn tiến của một quá trình và ông chỉ ra một cách chính xác tính cách hay thuộc tính nào sẽ ra đời từ quy trình nào.</p><p>Bằng cách phân tích ADN của những người biết học hỏi mà thực tế là ông đã thực hiện rất súc tích, John dẫn dắt và giới thiệu cho ta những yếu tố cần thiết để đối phó với những kiểu thất bại khác nhau, biến những bài học đó thành vũ khí lợi hại vừa giúp ta tránh né, phòng thủ lẫn phản công những thách thức trong tương lai.</p><p>Bất kỳ ai vừa trải qua cảm giác thất bại, thất vọng hoặc vừa nhận tin xấu (nói chung là bất kỳ ai có mặt trên trái đất này) sau khi đọc thông điệp của John chắc chắn sẽ tìm ra ít nhất một quan điểm có thể thay đổi mạnh mẽ những gì họ hình dung về những khoảnh khắc đen tối của cuộc đời mình.</p><p>Nếu ta làm theo lời khuyên của John và học cách xem những thất bại như cơ hội để phát triển thông qua học hỏi thì ta sẽ trở nên bất bại.</p><p>Cuộc đời chứa đầy những thất bại nhưng nếu được trang bị phù hợp, ta sẽ vượt qua được những thất bại đó. Bởi khi một người rút ra được điều gì đó quý giá từ những giây phút khó khăn, họ sẽ tự giải thoát mình khỏi sự kiểm soát của hoàn cảnh đối với tâm trí, thân thể, trái tim và tâm hồn mình.</p><p>Những trang sách này không chỉ là cuốn cẩm nang chỉ dẫn cách thức vượt qua những giai đoạn khó khăn, nó còn trao cho ta món quà giá trị nhất: Hy vọng.</p><p>Những người thành công tiếp cận thất bại theo cách khác nhau. Họ không cố giấu diếm thất bại. Họ không chạy trốn khỏi chúng. Thái độ sống của họ không bao giờ theo kiểu “Đôi khi bạn thành công, đôi khi bạn thất bại”, thay vào đó họ nghĩ rằng “Đôi khi bạn thành công, đôi khi bạn học hỏi”. Họ hiểu rằng những bài học quý giá nhất của cuộc đời đến từ những thất bại, nếu ta biết tiếp cận chúng một cách phủ hợp.</p><p><em>“<strong>Đây Là Một Cuốn Sách Tốt</strong> – Cuốn sách này rất hay. Nó giúp tôi đứng vững hơn trong những thử thách khó khăn và đặc biệt nhận ra được giá trị của bản thân mình. Không chỉ vậy cuốn sách khiến những người đang chán nản, muốn từ bỏ mọi thứ cũng thức tỉnh. Họ hiểu rằng “Thất bại là mẹ thành công” và từ đó họ có tinh thần cố gắng phấn đấu. Dường như cuốn sách này đã trở thành một liều thuốc bổ ích cho tôi nói riêng hay mọi người nói chung. Tôi đánh giá cao sản phẩm này. Có vẻ nó sẽ là vật rất hữu ích cho tôi. Tóm lại cuốn sách này thật tuyệt vời” – Nguyễn Ngọc Mai.</em></p><p><em>“<strong>Cuốn Sách Về Thất Bại</strong> – Trong cuộc đời của mỗi con người, ai cũng muốn mình thành công, không ai muốn mình thất bại. Tuy nhiên, thất bại vẫn đến với mỗi người chúng ta trong suốt cuộc đời và không ai có thể chạy trốn nó, bởi lẽ “nhân vô thập toàn”, con người không ai là hoàn thiện, ai cũng sẽ phải có những khiếm khuyết, những hạn chế…và thất bại là một điều hiển nhiên trên con đường đi đến thành công, mà ngay cả thánh nhân đôi khi cũng có lỗi lầm. Và nếu bạn đang thất bại về điều gì đó (sự nghiệp, tình yêu, các mối quan hệ…) hãy đọc cuốn sách này. Nó sẽ thay đổi tất cả tư duy của bạn về thất bại của bạn, thổi cho bạn một luồng tư duy tích cực để bạn đối diện với thất bại, tìm ra nguyên nhân, chuyển hóa những cảm xúc tiêu cực bằng tư duy tích cự để tìm ra giải pháp. Không có thất bại, tất cả chỉ là thử thách để chúng ta hoàn thiện bản thân” – Anh TuẤn.</em></p><p><em>“<strong>Đứng Lên Từ Thất Bại</strong> – Người ta hay nói ” thất bại là mẹ thành công ” và cuốn sách này đã chứng minh được điều đó . Thất bại đi trước thì mới có được sự thành công , bởi vậy nên thất bại mới được coi là mẹ thành công. Cuốn sách như thức tỉnh tôi , giúp tôi vui vẻ chấp nhận sự thất bại và nhìn nhận lại vấn đề , qua đó có thể thấy được rằng : Thất bại chẳng có gì phải đáng buồn cả ! và tôi sẽ vững vàng tiếp túc bước đi . Một lần vấp ngã, là một bài học , học càng nhiều ta sẽ càng nhớ để rút kinh nghiệm- và chính khi đó , con đường thành công sẽ rộng mở trước mắt chúng ta” – Watanabe Keiko.</em></p><p><em>“<strong>Sách Hay</strong> – Lúc tôi nhận được quyển sách này tôi vừa được trải qua 1 thất bại! Quyển sách này đến rất đúng lúc cho tôi. Đọc sách,tôi như tìm thấy 1 người bạn tri âm lớn. Vì con người ta ai cũng thất bại và tác giả cũng vậy nên tôi hiểu được mỗi dòng tác giả viết,hiểu được những thất bại mà tác giả gọi là “ngu ngốc” nhất trong đời tác giả,cũng như cách tác giả rút ra bài học và các bước đứng dậy sau những thất bại đấy. Đúng như tác giả viết: “Khi bạn thất bại,mọi thứ đều đau đớn” và “Những bài học vĩ đại nhất trong cuộc đời đều đến từ thất bại”. Đây là 1 quyển sách cho những ai muốn học những thất bại và dũng cảm đứng dậy!” – Trần Thị Như Quỳnh.</em></p><p><em>“<strong>Thất Bại Là Mẹ Thành Công</strong> – Cuốn sách Học từ thất bại của John C.Maxwell thực sự là cuốn sách hữu ích cho các bạn đã đang và sẽ mong muốn rèn luyện kĩ năng lãnh đạo. Cuốn sách giúp chúng ta tỉnh táo và can đảm hơn, giúp chúng ta vượt qua thất bại, không để những thất bại trong quá khứ đánh gục mình. Ngược lại trải qua thất bại con người ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn, rút ra cho mình những kinh nghiệm và bài học sâu sắc. Một ngày nào đó, những bài học và kinh nghiệm xương máu ấy sẽ tiếp sức cho bạn thành công” – Đỗ Khắc Triệu.</em></p><p><em>“<strong>Thất Bại Là Một Người Thấy Lớn</strong> – Thất bại là một người thầy lớn. Thất bại sẽ dạy cho chúng ta những bài học có giá trị trong cuộc đời, chỉ cho chúng ta thấy đâu là những thiếu sót mà mình cần phải cải thiện. Thất bại dạy cho chúng ta bài học của tính tự cao, ngủ ngon trên chiến thắng để từ đó mình cần phải tích cực học hỏi nhiều hơn. Và cuối cùng, không gì là thất bại, tất cả chỉ là thử thách. Cám ơn tác giả John Maxwell và nhà xuất bản đã mang đến cho tôi một quyển sách thật giá trị!” – Stephen Vo.</em></p><p><em>“<strong>Sách Ý Nghĩa</strong> – Đây là cuốn sách nên đọc. Nó giúp bạn nhận định đúng đắn khía cạnh của cuộc sống, 1 khía cạnh rất rất nhiều người đang quan tâm, đang tự vấn bản thân, hay tự trách móc: THẤT BẠI! Đối mặt với nó hay không? hay núp dưới bóng tối của nỗi buồn, của sự hối hận? Thất bại có thật sự là kết thúc, hay nó đánh dấu 1 sự khởi đầu mới cho bạn? </em><br><em>Dằng sau những thất bại, người ta chiêm nghiệm ra nhiều điều, đó chính là kinh nghiệm để những lần sau ta không phải vấp ngã nữa! Ý nghĩa! Cuốn sách là 1 trải nghiệm mà bất kì ai cũng nên có” – Nguyễn Thị Thanh Huyền.</em></p> </div>