---
author: Mikhail Samarsky
categories:
- Tâm Lý - Kỹ Năng Sống
description: Chó Dẫn Đường Phiêu Lưu Ký - Tập 2
download_links:
- info: epub
  url: https://sachvui.com/download/epub/3472
- info: mobi
  url: https://sachvui.com/download/mobi/3473
image: https://sachvui.com/cover/2017/cho-dan-duong-phieu-luu-ky-tap-2.jpg
layout: post
permalink: /cho-dan-duong-phieu-luu-ky-tap-2.html
tags:
- tải sách miễn phí
- tải sách nhanh
- tải ebooks miễn phí
- pdf miễn phí
- Chó Dẫn Đường Phiêu Lưu Ký - Tập 2 ebook
- Chó Dẫn Đường Phiêu Lưu Ký - Tập 2 pdf
thumbnail_url: https://sachvui.com/cover/2017/cho-dan-duong-phieu-luu-ky-tap-2.jpg
title: Chó Dẫn Đường Phiêu Lưu Ký - Tập 2
---

 <div class="item-desc text-justify"> <p><strong>Chó Dẫn Đường Phiêu Lưu Ký - Tập 2</strong></p><p><strong><em>Chuyện Cảm Động Không Đến Từ Con Người</em></strong></p><p>Tác phẩm là sự đồng cảm sâu sắc với những người kém may mắn trong cuộc sống khi không nhìn thấy ánh sáng, phải sống trong bóng đêm lặng lẽ. Chính vì lẽ đó, ngay khi vừa ra đời, <strong>Chuyện Cảm Động Không Đến Từ Con Người</strong> nhanh chóng tạo được tiếng vang tại Nga và được ấn hành bằng chữ nổi với các ngôn ngữ như Đức, Czech, Bulgaria, Thụy Điển và đang được dựng thành phim truyện nhựa.</p><p>Trong tác phẩm này, <strong>Mikhail Samarsky</strong> đã dùng một thủ pháp độc đáo khi để chú chó Trison kể lại những gì diễn ra trong thế giới loài người. Qua cái nhìn và suy nghĩ của Trison, xã hội loài người hiện lên một cách sống động với đầy đủ hỉ, nộ, ái, ố. Ở đó, có không ít kẻ tham lam, toan tính, bon chen, phản phúc và vô cảm.</p><p>Đặc biệt, trong vai trò người dẫn chuyện đồng thời cũng là người đảm nhận trách nhiệm dẫn đường cho những người khiếm thị, Trison đã đưa độc giả đến với thế giới còn ít được biết đến của những người khiếm thị. Khi không thể nhìn thấy ánh sáng, người khiếm thị dường như chìm trong cảm giác cô độc, lo lắng, sợ hãi và tuyệt vọng. Nhưng những chú chó dẫn đường, như Trison, đã thực sự trở thành người bạn thân giúp họ trở lại với cuộc sống, giúp họ sống lạc quan và mạnh mẽ hơn.</p><p>Đọc xong tác phẩm này, người đọc không khỏi ngạc nhiên về trí tưởng tượng vô cùng phong phú và tài tình của Mikhail Samarsky. Nếu chỉ đọc sách, có lẽ không ai tin đó là tác phẩm được viết bởi một cậu bé 13 tuổi. Bởi những câu chuyện, những tình tiết, ngôn ngữ được thể hiện trong tác phẩm không khác gì của một người đầy ắp vốn sống, trải nghiệm cùng một sự tìm tòi, nghiên cứu kỹ lưỡng.</p><p><strong>Mikhail Samarsky</strong> đã dựng nên một hành trình đầy cao cả và thú vị của chú chó Trison. Trước khi về nhà Sashka, Trison từng có thời gian làm công việc dẫn đường cho ông cụ Ivan Savelievich, một người mà theo đánh giá của Trison: “Đó là một con người tuyệt vời và là một người bạn tốt của tôi”. Khi cụ ông Ivan Savelievich qua đời, Trison được chuyển về trường huấn luyện và tại đây, Sashka cùng mẹ và bà đã tới đón Trison về nhà.</p><p>Sashka lúc đó 13 tuổi, vụ tai nạn vào năm 11 tuổi đã cướp đi sinh mạng của người bố, đồng thời mống mắt và thủy tinh thể bị tổn thương vĩnh viễn khiến cậu bị mù, không còn nhìn thấy gì nữa. Trison đến, và kiên quyết không xem mối quan hệ giữa mình và Sashka là chủ - tớ mà thực sự đó là hai người bạn. Bởi vậy, trải qua những hành trình đầy gian nan: khi lang thang vô gia cư, khi giữ nhà gác cổng, khi gặp những tình huống dễ mất mạng nhưng Trison vẫn thực thi bổn phận phụng sự thân chủ bằng những phẩm chất rất người. Chỉ đến khi Sashka đã thấy được cầu vồng sau lần phẫu thuật thì Trison mới lưu luyến chia tay để đến với một người khiếm thị mới.</p><p>Không chỉ hấp dẫn, lôi cuốn với nhiều tình tiết độc đáo đầy kịch tính, <strong>Chuyện Cảm Động Không Đến Từ Con Người</strong> còn là lời nhắc nhở về tình thương và lòng nhân ái, khi mà trong xã hội hiện đại ngày càng thưa vắng dần sự quan tâm, đồng cảm với những con người tật nguyền, bất hạnh… Tác phẩm đã được ấn hành ở Mỹ bằng tiếng Anh. Hiện sách đang được dịch ra tiếng Ukraina, tiếng Bulgaria, tiếng Đức và tiếng Thụy Điển. Các dịch giả người Nhật và Kazakhstan cũng đang đặt vấn đề chuyển ngữ. Sau tác phẩm đầu tay, Mikhail Samarsky đã nhận được rất nhiều thư từ bạn đọc không chỉ ở Nga mà còn từ nhiều nơi trên thế giới. Cho đến thời điểm này đã có trên 200 chú cún con trên thế giới được đặt tên theo tên chú chó Trison trong <strong>Chuyện Cảm Động Không Đến Từ Con Người</strong>.</p><p><strong>Thông tin tác giả:</strong></p><p><strong>Mikhail Samarsky</strong> sinh năm 1996, hiện vừa mới tốt nghiệp Trường phổ thông năng khiếu nội trú trực thuộc Đại học tổng hợp quốc gia Matxcơva mang tên Lomonosov.</p><p>Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống văn chương (bố là nhà soạn kịch, mẹ là nhà văn chuyên viết truyện trinh thám), từ năm 12 tuổi, Mikhail Samarsky đã bắt đầu đam mê sáng tác. Năm 2009, Mikhail xuất bản cuốn truyện <em>Chuyện cảm động không đến từ con người, </em>năm 2010 cho ra đời cuốn <em>Đánh đu giữa những sườn đồi</em>, năm 2012 xuất bản cuốn <em>Mười hai lần chạm tới chân trời</em> (tiếp theo <em>Đánh đu giữa những triền đồi</em>) và <em>Người bạn tri kỷ vượt lên rào cản ngôn ngữ</em> (tiếp theo<em>Chuyện cảm động không đến từ con người</em>).</p> </div>